# -Задание. Выполнить нужно на языке С++
Вычислить элементы a[ij] (i,j=1,2...n) матрицы A по формуле : arctg(i+j^2). Найти определитель этой матрицы и обратную для нее матрицу A^-1. Вывести на экран и в файл матрицы А и А^-1. Найти матрицу H=A*A^-1. Также вывести на экран и в файл матрицу H  с точностью 10^-5. Найти число обусловленности матрицы A.
При небольших размерах матрицы A для ее обращения можно применить метод исключения Гаусса. Для этого необходимо:
1.Вычислить элементы матрицы a[ij] по указанным формулам в двойном цикле
2.Сформировать матрицу R размером n x 2n, левая половина которой есть матрица A, а правая половина единичная матрица размером n x n.
3.н Выполнить прямой ход метода Гаусса для матрицы R, применяя разновидность метода с выбором главного элемента или, хотя бы, с выбором максимального по модулю элемента среди k,k+1,...n элементов k-го столбца на k-м шаге прямого хода.
4.После прямого хода легко вычисляется определитель матрицы. Он равен произведению элементов r[mm], m =1,2,...n, т.е. диагональных элементов левой половины матрицы R.
5. Выполнить n обратных ходов  метода Гаусса с матрицами каждая размером n x (n+1), в которых n столбцов есть левая половина матрицы R после прямого хода, а (n+1)-й столбец ,соответственно, n+1,n+2,...2n столбцы матрицы R. Получаемое в каждом из этих обратных ходов решение будет соответствующим столбцом обратной матрицы A^-1.
6.Найти произведение матриц B=A*A^-1, используя тройной цикл. Полученная матрица B должна мало отличаться от единичной матрицы. В большинстве вариантов это различие мало, и чтобы выявить его, матрицу B следует вывести с соответствующей точностью.
7. Найти число обусловленности cond(A)=||A||*||A^-1||, приняв, например, норму матрицы в виде ||A||=max Σ|a[ij]| по i от 1 до n,
т.е. как максимальное значение из сумм элементов столбцов матрицы взятых по модулю.
8.Для получения обратной матрицы можно применить и разновидность метода Гаусса - метод Гаусса-Жордана, который особенно легко программируется. Обратная матрица получается всего за n шагов прямого хода, на каждом k-м из которых (k=1,2,...n) матрица R преобразуется по следующему правилу: 
если номер строки i=k, то 
r[kj] ^ (k) = r[kj]^(k-1)/r[kk]^(k-1), j=1,2,...2n;
если i!=k, то 
r[ij]^(k)=r[ij]^(k-1)-r[ik]^(k-1) * r[kj]^(k), i = 1,2,...k-1,k+1,...n, j=1,2,...2n.
Для удобства программирования лучше держать в памяти две матрицы: R на предыдущем (k-1)-м и RR - на последующем k-м шаге, обновляя R после циклов по j и по i. Вычисления по первой формуле должны обязательно предшествовать вычислениям по второй формуле. После указанных n шагов прямого хода левая половина матрицы R будет единичной матрицей, а правая половина будет искомой обратной матрицей.
